
# Web 组前端熬测题⽬（愤怒的 811）
## 前⾔
很⾼兴⼤家能够来到联创参加熬测，希望你们能够帮助组内 唯⼀的⼩可爱 ：⼩红同学以及⼩洪和⼩
泓同学解决他们的问题。

## 必做题

注意：不允许使⽤第三⽅框架，并且请保证代码是⾃⼰的，只允许使⽤原⽣ js（不能使⽤
jQuery)

1.⼩红同学有⼀天写代码不⼩⼼把 CSS 写没了，⼩洪⾮常愤怒，好在之前⼩泓同学为这个⽹⻚录
了⼀段视频,还有⼀些截图，⽹⻚中的图⽚等资源也都完好保存了下来，请你根据⼩泓同学录的
这段视频，以及截图，尽量还原界⾯以及动态效果，平息⼩洪同学的怒⽕吧！

⼀些⼩⼩的建议以及要求

- 注意观察视频中的动态效果，以及⼀些细节
- 元素的具体⼤⼩和颜⾊等不必过于纠结，但要保证整个⻚⾯的整体效果以及⻚⾯中元
- 素的居中和相对位置等明显特征
- 由于录制时的问题，视频中右下⻆的回到顶部的箭头，⿏标悬浮后不是消失，⽽是变
⾊
- 取⾊可以⽤ QQ/Tim（截图的时候区域右下⻆会显示⿏标所指区域的 rgb）

[前端页面在线浏览](https://zerqaq.github.io/unique/)

2.每当⼩洪同学出离愤怒的时候，他就会在各⼤电商⽹站上疯狂购物。请你根据⼩红同学的⽹⻚资

源中 Question2 的参考图，实现⼀个简单的购物⻋功能吧。

⼀些⼩⼩的建议以及要求：

- 实现加、减、添加、删除、批量删除、全选、反选等功能
- 所有元素使⽤原⽣的 input、button 即可
- 已经提供了 Question2.html
- 当数⽬为 0 时减号处于禁⽌状态
- 当没有条⽬的时候，select all 和 invert selection 处于禁⽌状态
- 尽量提⾼复⽤性

# Web 组后端熬测题⽬
若有不明⽩的地⽅请及时向监考⼈员提问
题⽬最终只需要提交相关代码⽂件 涉及到服务器操作等可以额外新建⼀个 README.txt 进⾏说明 

## 第 1 题
⼀个好的开发者应该有⾃⼰的⻅解和看法。
当下前端和后端交互存在两⼤模式：
1. 前端、后端分离（接⼝调⽤）
2. 模版渲染

请你充分学习这两个概念，在以下常⻅的业务场景中选择⼀个你认为最能体现它们特点和不同点的⼀
个，分别⽤这两种⽅式实现。
业务场景：
1. 登录（要求能保持登录状态；⾄少有⼀个个⼈信息⻚⾯和多个⽤户，它在登录后内容为登陆⽤户
的个⼈信息，未登录时跳转到登录⻚⾯）
2. 表单提交（例如联创团队招新报名表。当某个输⼊框未填写时，在其附近以红⾊的字给予提示；
当填写的电话号码已经提交过时，也有红⾊提示；为了简单起⻅，不需要短信验证码）
3. 搜索（类似百度，需要关键词联想）
4. 如果你认为上⾯的都不好，可以⾃⼰营造，但是必须简要⽤⽂字向我们介绍这个场景（请额外提
交 README.txt ）

注意：
1. 此题的关键是反映出“它们特点和不同点”,具体实现不需要特别复杂
2. 允许使⽤简单的 http 框架
3. 对于前后端分离，如果你不熟悉前端，只完成相应的后端部分
4. 可以不引⼊数据库，使⽤静态数据就⾏了

文件提交格式：
```
submit/
|-- separation/
|------ backend/
|------ frontend/
|-- template-render/
|------ README.txt
```
## 第 2 题
⼀个好的开发者应该有良好的系统设计能⼒。

请在下列问题 / 场景中选择⼀个进⾏系统设计，并⽤代码实现你的设计。如果你没有时间完成代码，
也可以⽤⽂本⽂档提交给我们你的设计思路。

协议底层
hzy⼩朋友国庆出(pei)去(nv)玩(piao)花了很多钱，这时正好眼前有⼀个后台外包送到他⾯前，但是他
的课设还没有写完，所以这个问题交给了你。

这个项⽬要求实现⼀个可靠的传输协议。甲⽅提供了上⼀个程序员yyw写的⼀个Python库叫
simudp，但是这个库有很多问题，所以甲⽅也同意你可以使⽤C的标准库来编写这套协议。

基本要求如下：

1. 任务⼆选⼀
使⽤Python语⾔和提供的simudp库来完成该协议(⽹络通信仅能使⽤提供的库)
使⽤C语⾔和C标准库socket库来完成该协议
2. 要求实现两个程序，客户端与服务端，能够根据IP和端⼝进⾏通信,消息内容为字符串
3. 要求实现对发送的包顺序进⾏区分
4. 要求实现对包数据完整性的验证
5. 要求实现⻓度⽆限制的消息传输
6. 要求实现丢失重传

进阶要求：

1. 有超时处理，具体实现合理即可
2. 能进⾏简单加解密提⾼包的安全性

## 应⽤之巅
现有某个图⽚托管⽹站 photos.test.com、5000 个图⽚打印服务提供商分别为 print0001.com ~
print5000.com 都希望为该图⽚托管⽹站提供打印服务。

假如你是该图⽚托管⽹站的⽤户：
1. 你有很多私密图⽚，因此不希望向任何打印服务提供商提供⾃⼰在图⽚托管⽹站的账号和密码
（不能泄露密码）
2. 你也希望向有的提供商提供图⽚编辑权限等权限，⽽不提供给其他提供商（权限范围）
3. 你希望在图⽚托管⽹站登录

请你设计⼀个系统，尽可能解决以上所有问题。
提示：
1. 参考 OAuth 2.0 的授权码模式
2. 参考这篇博客

要求：

1. 编写代码实现图⽚托管服务的认证部分和⼀个示例打印服务提供商
2. 可以使⽤简单的 http 框架，不得使⽤封装完善的 OAuth2.0 框架

## Middle Man

假如你有⼀台美国的服务器，你和该服务器之间⽹络通畅。现请你设计⼀个代理系统，可以代理
HTTP 和 HTTPS 请求让你实现翻墙。

# 附加题 

## HZY 的“愤怒”

⼈在处理⼀些事情上就是没有计算机准确，例如相对时间和绝对时间的转换，⼀不⼩⼼就会出错。

为了计算机能够处理这种问题，我们将这个问题抽象成了⼀道编程题。
请编写⼀个构造函数 MyDate，接受⼀个参数：

```
var myDate = new MyDate(new Date());
```

我们可以任意次链式调⽤ myDate 的⽅法：

```
var myDate = new MyDate(new Date("2018/10/13 21:00"));
var newMyDate = myDate
 .nextYear()
 .lastYear()
 .nextDay();
// newMyDate 所代表的时间为 2018/10/14 21:00
```

具体地，我们需要你⽀持以下⽅法：

1. nextYear() / nextMonth() / nextWeek() / nextDay() / nextHour() / nextMinute() /
nextSecond()
2. lastYear() / lastMonth() / lastWeek() / lastDay() ...
3. yearsLater(10) / monthsLater(10) / weeksLater(10) / daysLater(10) ...
4. yearsAgo(10) / monthsAgo(10) / weeksAgo(10) / daysAgo(10) ...

在链式调⽤的末端，可以调⽤ .toNativeDate() ⽅法取得原⽣的 Date 类型。例如：

```
// 以 JavaScript 为例
newMyDate.toNativeDate().toLocaleString();
```

注意事项：

1. 不限语⾔
2. 只能使⽤标准库
3. 需要附带源码和简单的示例代码
4. 附加题会计⼊熬测考核